boa noite hoje é um dia importante do
brasil paralelo
se você já nos acompanha sabe que somos
uma iniciativa que se dedica ao
estabelecimento de idéias eo
amadurecimento do debate na sociedade e
2018 sem dúvidas será um ano de muito
debate
antes de iniciarmos eu quero reforçar o
nosso compromisso com você
a mudança do imaginário popular
brasileiro já começou na internet e
graças ao apoio dos nossos membros está
chegando nas escolas
e aí pessoal tudo bem a gente tá aqui na
página para anunciar com muito orgulho
que pela primeira vez que o brasil
paralela está dentro do colégio
nós saímos do ambiente virtual estamos
dentro da sala de aula distribuindo o
nosso conteúdo pessoal é um passo muito
importante o primeiro de muitos que a
gente quer dar sentido a gente vem aqui
no colégio estadual república argentina
para fazer uma dinâmica com os alunos
levar lições de empreendedorismo lições
de livre iniciativa
no final a gente vai distribuir
gratuitamente para todo mundo participar
o acesso a todo o conteúdo do brasil
paralelo país também tem acesso a isso
porque é muito importante a gente também
sair do ambiente virtual são as pessoas
que já estão acostumados com esse
conteúdo não leva a outras pessoas para
fora e daí criando quebrando novas
barreiras
depois que a gente tá aqui hoje valeu
[Música]
a desnutrição e resolução interrupção do
recurso jornal que o processo de
evolução o curso normal num processo eu
tenho certeza que tem duas pessoas aqui
que têm cada uma delas tem um talento
que cada uma delas tem um negócio é bom
e se juntasse complemento faz alguma
coisa melhor do que os outros vão
fazendo na rua cara consegue buscar o
sucesso da consegue identificar os
problemas para resolver
se tu tá trabalhando pra alguém em algum
momento da vida que está trabalhando por
cada trabalho prático está trabalhando
para conseguir uma brecha para aprender
alguma coisa para juntar um dinheirinho
pra fazer qualquer coisa que seja
importante naquele momento da sua vida
isso trabalha para si mesmo para quem já
falei que ia desistir o que significa
desistir de chegar em casa e dizer não
vou fazer mais e aí amanhã é como é que
vai desistir e amanhã depois de amanhã a
semana que vem o mês que vem depois que
vai fazer não tem como resistir até o
hotel para você começar em cada grupo
vão pensar em não fazer a montadora mais
alta usando a marca andrés martinello
você tiver à disposição de vocês tenho
essa dúvida sobre isso
[Música]
eu liguei pra jantar sobre o tempo
quando acabou o tempo ninguém tinha
terminado e importar com o tempo abafado
e com certeza a gente saiu um período
máximo olhando as coisas não organizou
estratégia é um grupo para isso cada um
da sua ideia mas acho que ele pode fazer
não se pode trabalhar em equipe deles
melhor a gente gosta mais de celular que
dá certo a gente gosta mais de dormir do
que dar certo a gente gosta mais deixar
para amanhã que dá certo é só o real
sabor
a gente tem que fazer o teste
você já viu né pessoal
a idéia é que o grupo não aguentava mais
tirou ele lá de baixo
o jogo ele falou assim ó carro assim que
o pessoal estava embaixo ele nada queria
sair de lá ele falou assim ah quando
quiser ter sucesso tanto quanto queria
respirar embaixo da água tem aí a gente
vai conversar de novo
quebrou rocha não desistiram montar de
novo e ainda assim tiveram aqui mas a
[Música]
copa
snif snif esquece que a garrafa pet
conforme dispuser a pensar que queria
pensar vender coisas que hoje eu quero
ver comigo e é exatamente por um padre
hoje eu não faria uma coisa totalmente
diferente
o meia foi obrigado pela confiança e
pelo investimento o nosso trabalho
continuaremos contando com seu apoio
lembrando que o brasil paralelo não
recebe nunca receberá dinheiro público
somos uma iniciativa 100% privada e que
só é possível porque milhares de pessoas
que estão preocupadas com a sua
independência de pensamento preocupadas
com o futuro do nosso país
estamos tornando membros e adquirindo
nosso conteúdo completo e se você ainda
não é membro eu tenho um comunicado
importante a gravação de sua binário
ficará disponível somente para membros
do brasil paralelo após o final dessa
transmissão a boa notícia é que o valor
para tornar-se membro tem acesso a todos
os conteúdos estendidos está com 15% de
desconto mas não vi esse desconto vai só
até as próximas 24 horas
então aproveite vamos iniciar o nosso
debate de hoje os convidados desta noite
falaram sobre os bastidores do mundo
globalizado globalização gente trouxe
aqui dois especialistas
vamos ver o que eles têm a dizer sobre
esse assunto
[Música]
boa noite sejam bem vindos ao binário do
brasil paralelo e hoje falaremos sobre o
assunto que é o bastante os bastidores
do mundo
falaremos sobre o globalismo e hoje
temos a honra de receber com muita
alegria
esses grandes nomes da intelectualidade
brasileira que é o professor olavo de
carvalho
o professor paulo roberto de almeida
olavo de carvalho é filósofo jornalista
foi premiado no egito na arábia saudita
por ter uma obra inédita da biografia de
uma meta na embaixada da espanha
os seus ensaios sobre o filósofo ortega
garcez recebeu distinção honorífica na
ordem nacional do mérito da romênia e
apontado como pai da nova direita no
brasil com mais de 50 livros publicados
foi bem sincera em 2014 quando vendeu
mais de 300 mil exemplares do título
o mínimo que você precisa saber para não
ser um idiota
após ter recebido o visto americano por
habilidades extraordinárias
moro na virgínia onde leciona na sua
escola online de filosofia
olavo de carvalho seja bem vindo é um
projeto aqui com vocês
do outro lado temos professor paulo
roberto de almeida doutores em ciências
sociais mestre em planejamento econômico
economia internacional
formou se em ciências sociais pela
universidade do chelsea de carreira
desde 1977 e exerceu diversos cargos na
secretaria do estado de relações
exteriores e embaixadas e delegações do
brasil no exterior publicou mais de uma
dezena de livros individuais organizou
diversas outras obras participou de
dezenas de livros coletivos e assassinou
centenas de artigos em revistas
especializadas
muito obrigado muito obrigado é um
prazer estar aqui e gostaria apenas de
acrescentar que eu não me considero nem
de direita nem de esquerda eu sou apenas
um racionalista um liberal e tenta me
ater a preceitos empíricos ou seja
pesquisa fundamentado em dados reais ea
partir daí expor as melhores políticas
públicas para o brasil
iniciando então o nosso debate e para
começar
vai começar com é uma questão que gera
muitas dúvidas lembrando que o objetivo
aqui a gente esclarecer as pessoas
principalmente as pessoas que são legais
em relação a esse assunto
a globalização que tem sido muito falada
e para iniciar um tempo que muitas
pessoas acabam gerando alguma confusão é
eu queria começar com o professor lavar
qual a diferença do globalismo e
globalização
bom aí precisando é recordar um livro
clássico é bem estranhos ao sim mas sim
mas deixa o são paulo tentou mas eu acho
que o foco dele é o rosto
antes dele assinar algumas poucas
constantes na história humana e duas
delas são o primeiro crescimento
populacional e nunca como crescer e
segundo a aproximação e esse processo de
incorporação e de absorção de
agrupamentos menores e maiores então
esse seria o primeiro sentido da palavra
organização saber que a população cresce
escolhidas as comunidades políticas ela
também cresce no segundo ponto aí é a
noção onde e império que perpassa também
toda a história humana como assinalei e
não representa a pessoa tem grande 4
estudo sobre a idéia de pé dizer que nos
dois mil anos 2000 anos e tanto com uma
constante a obsessão da história
ocidental é a formação dos impérios que
perde se fazem esse pico sempre com
ambições globais é chega até um certo
ponto depois i se desfaz em todos eles
baseados em inspirados de algum modo no
modelo do império romano que foi um
grande empreendimento é o avalista
também agora no sentido corrente nós
falando mais em globalismo e não apenas
em comunicação ou seja nós passamos de
um processo histórico mais ou menos é
natural e constante para um plano de
terminar esse plano surge até onde se
sabe conversar censurou do fundador da
alltech of papo é é que pensava a idéia
do governo global e um dos
ele inventou pra eles a isto era formar
jovens intelectuais capacitados a
desenvolver se esse plano produzido em
nosso 17
essa idéia inicial no seu rosto ela foi
se ampliando com ele eu acredito que ela
conquistou assim é praticamente todas
mega fortunas o do gol
se você acompanhar o nome do grupo
bilderberg você vai ver aqui todos ali
estão mais ou menos de acordo com a
idéia de uma política centralizada
global do plano dentro da ideia geral de
uma sociedade administrada e esse é o
ponto você tem no brasil praticamente
não há lei esse já votar na nossa
parlamento que não venha de algum modo
pronto de centrais globais listas ou vêm
directamente ao o ganho dessas grandes
fundações que promovem esta é esta
mudança global mas também não podemos
esquecer que isso não acontece só não se
dê o islã quando ele nasce ele já nasce
com ambição global
a ideia do tornar o mundo imenso
califado você unificar o mundo sob a
bandeira do do islã
esse é o plano constante isso aí tem
mais mais de mil antes e por fim nós
temos a dizer
o movimento comunista surge com ambições
globais é o próprio próprio lema
trabalhadores de todo mundo livros é é é
é a nossa ambição global lista do
movimento com isso é uma constante
também se bem que às vezes esse s
programa global a lista se expõe de
maneira explícita às vezes
dialeticamente usando contrários ao
movimento nacionalista quando se trata
de você
minar por exemplo determinados é poder
imperial para facilitar algumas como
esse convite já adotam às vezes no
discurso nacionalista localiza
patriótico mas este ainda isso é uma
grande atleta e isso ainda está dentro
do projeto global de modo que nós temos
hoje esses três grandes projetos
globalizadas o primeiro é sertanejo pode
ser simbolizado
o gilberto o segundo pelo pelo movimento
comunista que não não terminou eles e
passa por metamorfose está muito
esquisito mas ainda é o mesmo movimento
e com as mesmas pessoas e deseja o
projeto islâmico e e exposição mundial
que hoje está alcançado um sucesso
extraordinário através da imigração
maciça de migração forçada mas o que é
os três esses pleitos globalistas eles a
tudo igual é completamente diferente com
estratégias é é muito diferente às vezes
até incomunicáveis
ao concluir e os intelectuais que
representa um deles nem é não perceber a
existência do do outro no ocidente muito
se discute essa questão da imigração mas
ele te ver que quase todos os formadores
de opinião que têm e respeito seja
contra ou a favor dele irá sair mas eles
desconhecem a bibliografia islâmica a
respeito não tem idéia de que o islã é
um plano de governo global se desconhece
isso completamente sem esse sim esse
fator então você está vendo o efeito mas
se não tá vendo o agente a identidade do
agente por trás dessa situação das 63
grandes globally o globalismo como está
passando por mutações extraordinárias
muito rápida sobre o desembarque 108
onde a antiga estratégia marxista
leninista foi colocada com o que nós
podemos chamar e líria diversitas área
quer dizer já não se fala do
proletariado mas fala das minorias
essas minorias também elas não se
definem de uma maneira simétrica quando
esse minorias épica minorias é é sexuais
melhoria regionais até minorias e
imaginárias
é isso tudo evidentemente complica muito
o o o panorama e
culpa a comparação dos três governistas
acho que é isso que passo a palavra
agora então o professor paulo roberto de
almeida
a diferença então o globalismo
globalização muito bem muito obrigado eu
vou começar distinguindo conceitualmente
historicamente é ambos os termos
homólogos nos conceitos não é a
globalização é um fenômeno bastante
conhecido
os novos e fernando com historiadores
ela é praticamente secular ou mesmo
milenar como ela se acelerou em diversas
ondas desde os grandes descobrimentos
as aventuras marítimas do início do
século 16 e veio se firmando o desde
então em ondas sucessivas primeiro
tivemos os pactos coloniais que
reduziram os países há colônias das
potências imperiais existentes na europa
ocidental
no início do século 16 depois tivemos
guerras conflitos globais digamos assim
é uma segunda onde a globalização a da
belle époque foi interrompida pela
primeira guerra mundial que vivemos 70
anos de socialismo seja de contestação à
integração econômica mundial sob o
prisma das economias de mercado e desde
o final do socialismo digamos a partir
do início dos anos 90
nós temos uma terceira onda de
globalização que não é necessariamente
uniforme porque ainda temos autocracia
ainda ter nos países periféricos ou semi
independentes mas temos de toda forma é
uma ausência digamos de contestação
filosófica aaa a economia de mercado
pelo menos no plano dos conceitos mesmo
a china é teoricamente comunista ou
socialista ainda ela deve plenamente e
talvez até mais que o brasil aos
princípios das economias de mercado não
é mais do que certas economias
supostamente capitalistas como o brasil
que som é claramente intervencionistas
não é
mas enfim nós temos então um processo
impessoal que é o da globalização ele é
objetivo ele é independente de outras
forças políticas e sociais pois a
globalização é conduzida
a um nível essencialmente micro ou seja
por iniciativa de indivíduos e empresas
inventores inovadores empresários
aventureiros e missionários intelectuais
ou quaisquer outros atores de quaisquer
países de origens sociais muito
diferentes esses indivíduos essas
empresas transcende as suas
circunstâncias locais ou nacionais para
projetar-se além fronteiras
mundialmente ou até universalmente
graças aos próprios instrumentos
processos e mecanismos criados
deliberadamente ou não é pela
globalização ou seja os meios de
comunicação e de informação e
ultrapassou hoje as barreiras nacionais
os limites fronteiriços e eles são
feitos basicamente por indivíduos
privados ou seja inventores e inovadores
ou até entidades nice é com objetivos o
universalismo empresas multinacionais ou
mesmo nacionais que transmitem
transferem vendem oferecem os mais
diferentes tipos de bens e serviços mas
sobretudo oferece idéias junto com esses
bens e serviços conceitos propostos para
uma maior integração entre as pessoas
entre as empresas entre as instituições
públicas e privadas essa é a
globalização
já o globalismo eu vejo como um conceito
novo que foi criado com motivações
deliberadamente políticas para
caracterizar seja o movimento o processo
equivalente de certa forma aos outros
ismos e existem no cenário intelectual o
conceitual do mundo moderno por exemplo
o socialismo o feminismo o
altermundialista o nacionalismo quem
sabe até o próprio capitalismo ainda que
o capitalismo seja também um fenômeno
econômico e social totalmente objetivo
impessoal incontrolável correspondendo
apenas a uma determinada forma de
organização das forças produtivas
baseado em empresas privadas produzindo
bens e serviços para o mercado de massa
e também baseada em relações de produção
baseadas no trabalho assalariado e no
contratualismo direto entre os
trabalhadores e os empresários
como é que eu vejo o globalismo nessa
diferenciação
eu vejo como uma tentativa de algumas
forças conservadoras ou direita para
rejeitar a a sensação de perda de
soberania nacional que é feita em prol
da globalização a globalização significa
essa perda de soberania total sobre os
mecanismos econômicos sociais e
transmissão de idéias de intercâmbio
entre pessoas porque é um fenômeno que
passa independentemente da vontade do
desejo dos governos nacionais dos
estados não é injustamente e globalismo
ele se identifica é um conceito é como
se estivesse havendo uma conspiração de
forças globalizantes não é de forças
globalizadores para reduzir a soberania
dos estados em favor de um
fantasmagórico o governo mundial
eu não vejo esse governo mundial
surgindo vou elaborar mais a respeito
disso mas eu hesito eu não hesito
digamos assim em classificar essa
concepção que eu vejo estreita de alguns
dos efeitos da globalização na categoria
de manifestações um pouco paranóico as
derivadas de um certo nacionalismo
estreito de um soberanista introvertido
e de uma atitude defensiva em relação
aos avanços diretos e indiretos da
globalização que são para mim
inevitáveis e objetivos como aliás a
própria perda de soberania dos estados
nacionais sobre partes importantes de
políticas públicas
eu considero ser uma tendência favorável
à racionalidade econômica e o bem estar
das sociedades nacionais
o iluminismo de origem européia digamos
de origem acidental propaga no mundo os
valores e princípios da democracia dos
direitos humanos e de determinados
valores que estão muito identificados
com o cristianismo com as tradições
ocidentais mas que hoje praticamente se
tornaram universais a esquerda política
num certo sentido também atua contra a
globalização e viu no caso de diversos
partidos europeus na rejeição de
projetos comunitários aliás na frança
partilhado tanto pela extrema direita
quanto pela extrema esquerda não é opção
contra igualmente tanto na esquerda como
na eta contra os acordos regionais ou
plurilaterais abertura econômica e de
liberalização comercial na europa ou com
outros continentes na américa latina
diferentes componentes da esquerda tende
a rejeitar os acordos de livre comércio
em favor de projectos mercantilistas
estatísticas e intervencionistas
colocado sob estrito controle das
burocracias nacionais como é o caso por
exemplo dos países bolivarianos né
em resumo e termina aqui eu vejo muitas
diferenças e total da associação de
objetivos entre um processo objetivo
como a globalização e por outro lado uma
construção política de caráter
restritivo como esse conceito de
globalização que de fato se opõe à
globalização por considerá-la como
negativa ou restritiva da soberania
nacionais o que eu reputo como positivo
é as maiores violações dos direitos
humanos da expressão democrática se dá
no âmbito internacional por governos
autocráticos então a globalização tem o
sentido de propagar valores que
considera universais obrigado pessoal eu
gostaria de fazer algum comentário uma
lenda a existência de um plano de
governo global
o de administração global ela é um fato
novo como contestar a classificá a acea
o discurso de que fala o globalismo com
sua paranóia é pra mim estupidez fora do
comum é o absolutamente inadmissível do
ponto de vista científico
a coisa tá tão bem documentada que não
tem como negar a pessoa pode não gostar
disso aí por exemplo tem simpatia pela
ideia global iluminista não deve criar
um mundo administrado há de tudo
funcione pela racionalidade comum
isso é a própria globo a lista é o nós
vamos estudar os fatos ou na zon parte
com um discurso ideológico e dizer que
dou idiota ideológica é o oposto
então é um problema que aparece
68 com a adoção pela esquerda desse
discurso de ver citaria aconteceu com a
esquerda acabou sendo absorvida no banco
das resistências da esquerda global são
mínimas e wi fi mas em geral quem
resista ao bólido é pessoal de direita
nacionalista tradicionalista 7
agora acontece o seguinte e se você
destroem as culturas nacionais ea
destruição das culturas é hoje um fato
óbvio não não há nem como como negar o
que acontece você sobe também as
identidades individuais identidade lugar
se constrói sobre uma base cultural
histórica
formado em língua religião valores etc
se você anula tudo isso aí
todo esse apelo das pessoas ao seu
passado histórico a sua tradição seus
hábitos costumes valores linha 70 e cria
uma apenas uma administração global onde
tudo é decidido pelo critério o nome
aconteceu se acontece o seguinte a
economia passa a ser o único fator
regulador da sociedade acima da cultura
da religião dos valores dos hábitos e 70
ora isso é altamente conveniente para
todas mega fortunas mundiais
então acontece que na medida em que a
esquerda mundial hoje luta pela
imigração no negócio das minorias
ele está servindo à aliança sabendo ou
não sabendo então é esse fenômeno e nós
nós duas de uma esquerda elitista
esquerda é sempre a favor de projetos
que vêm da elite uma elite internacional
opondo-se a maioria popular você tem uma
esquerda elitista embora direita
populista esse é outro fato também que
está acontecendo dentro do nosso nariz
como não temos como como legal então é
de fato globalização como disse o paulo
vermelha é o processo normal acontece
desde que o mundo é bom desde que é o
que está no livro do pico mas que existe
um projeto global lista é só ler o livro
do carro aplique de 70
tudo explicado lá o acompanhava o meu do
grupo bilderberg no livro de daniel
estulin que o grupo guiné não há como
negar e dizer você esconder o processo
quando é que é um processo político de e
inspiração de fato iluminista
racionalista ou seja lá o que for e que
isso está sendo aplicado
é só você ver a simultaneidade com que
as leis são prolongar no mundo inteiro
onde vivem por aqui em volta de uma lei
sei lá contra você dizer sempre as
palavras o olhar certas pessoas e isso é
aplicado desde é da conti china até o
paraguai
ora se não existe uma força política
internacional sustentando isso é
impossível
nós vamos repartir aqui para evitar de
cair na chamada teoria da conspiração
mas não cair na teoria das meras
coincidências
tudo acontece porque se ninguém faz nada
ninguém toma decisões o que é uma coisa
inteiramente absurdo não faz o menor
sentido
obrigado professor olavo vão reiniciamos
aí com um bom debate
vamos prosseguir na próxima pergunta
agora entendo o professor paulo roberto
de almeida de onde vem essa idéia do
globalismo e qual a origem dessa pauta
porque a gente está falando disso afinal
de contas tudo bem eu a considerei o
globalismo uma construção relativamente
artificial de certo modo atendendo
objetivos políticos
ela atende essa essa conceituação do
globalismo a restringir a constranger a
fazer retroceder ea globalização que eu
considero um processo positivo para a
humanidade
o globalismo tem de considerar a
globalização um processo que atua contra
os interesses dos estados nacionais em
favor de uma entidade que eu considero
totalmente fantasmagórica que seria esse
governo mundial algo que é totalmente
impossível de ser instituído uma vez que
nós vivemos desde investir falha pelo
menos no século 17
e pelos próximos séculos até onde a
vista alcança
a gente vive sob o domínio dos estados
nacionais independentes e soberanos essa
realidade não vai se extinguir
rapidamente nem no futuro previsível
a carta da onu que começa falando nós os
povos das nações unidas pára por aí
mesmo nesse prolongo e todo o resto todo
o resto se destina a estados membros
ou seja estamos falando de uma
organização internacional que se refere
estados membros e que não têm
independência própria para implementar
nenhum governo mundial ela depende de
qualquer para qualquer resolução que ela
prove depende do consenso da maioria dos
seus membros ou do não vento dos países
membros do conselho de segurança né
então esse nacionalismo estreito essa
afirmação mesquinha de interesses
nacionais
essa defesa exacerbada de uma concepção
estreita desses interesses um sua
projeção anterior foram e são
responsáveis ainda hoje pela maior parte
das guerras e dos conflitos militares e
até pela repressão das liberdades
democratas foi em nome do nacionalismo
do hispanismo do militarismo
tivemos dois grandes conflitos normais
no século 20 como tivemos grandes
conflitos interestatais no século 19 né
as idéias de liberdade e defesa dos
direitos humanos de afirmação e restrita
de valores e princípios democráticos são
idéias universais concebidas e
implementadas talvez no ocidente mas ela
serve para a defesa dos indivíduos nos
direitos democráticos das liberdades
pessoais tanto a liberdade de religião e
de expressão de associação e das
iniciativas individuais contra os
estados contra a tirania contra os
governos arbitrários prepotentes
concentradores de poder
eu vejo a globalização justamente com um
processo criar em segundo ao nível micro
ou seja por indivíduos empresas ao passo
que as forças da antiglobalização são
geralmente de nível macro ou até de
caráter intergovernamental
são essas forças estados nacionais e até
algumas organizações internacionais que
atuam para frear barrar a globalização
enquanto que os indivíduos pela sua
iniciativa pessoal eles transcendem
essas barreiras para se projetar
universalmente pelos mecanismos da
globalização nós só estamos conectados
agora falando entre três locais
diferentes
graças aos instrumentos de globalização
que não devem nada à companhia de estado
eles devem tudo a iniciativas
individuais a empresas e indivíduos que
nos propiciam as ferramentas pelas quais
nós nos comunicamos
e é isso que está libertando povos em
vários lugares na revolta no socialismo
digamos a a primavera área de tudo são
resultado da globalização foram
conduzidos por indivíduos atuando com
computadores com redes sociais com seus
iphones com um todas as ferramentas
propiciados pela globalização ou seja
ela não é nacionalista a globalização e
ela se opõe a esse fantasma esse globo
ele esse globalismo esse pretenso
governo mundial eu não vejo existir em
nenhum lugar
a onu não manda em nenhum país a onu
pode ter resoluções de consensos países
são livres para aderir não aderir ou até
para denunciar tratados internacionais
como o brasil já fez em algumas
circunstâncias obrigados a cada
professor não passar a palavra para o
professor olavo vou repetir a pergunta
rapidamente de onde vem essa idéia de
globalização
qual é a origem dessa pauta porque
estamos falando disso negar a existência
de um projeto de poder mundial com base
na sede do poder mundial impossíveis
estou absurdo quanto negar a existência
do movimento comunista como isso é
impossível
nós sabemos que a economia comunista é
impossível no entanto o movimento
comunista insistiu e ali existe ainda
do mesmo modo também acho impossível um
governo mundial
isso não quer dizer que não haja pessoas
empenhadas em criar
né a impossibilidade a realizar uma
ambição não prova a inexistência dessa
ambição é esse é um raciocínio muito
muito errado
em segundo lugar dizer que assim que a
globalização e que liberta do músico
nacionalista e criminosos na namm tudo
imperialismo é um projeto global lista é
um projeto expansionista meu deus é
sempre foi assim
ora uma coisa um nacionalismo uma
pequena nação defende a sua identidade
se os valores históricos 777 é perceber
a mesma
outra coisa é um projeto de expansão se
você vai ver tanto o nazi-fascismo
quanto o colírio foram projeto global
listas desde o início
portanto dizer alguma maneira é o
bonzinho e liberta as pessoas e segundo
lugar existe uma falácia monstruosa
disse que o globalismo e os instrumentos
técnicos quer provar isso ele sete
indivíduos hora já não a microsoft ou
épo dia devido pelo amor de deus que é
isto não se faz uma coisa dessa
é isso aí um discurso ideológico eu não
quero dizer que os erros a favor de tudo
nacionalismo viseira ter aqui falando em
nome do direito hoje não botei no
facebook um costa dizendo o seguinte um
filósofo não podem querer orientar a
política o filósofo a filosofia é
educação cria pessoas nessa idade
consciência não cria políticas é eu só
tenho me ocupado e formar indivíduos
esses indivíduos mais tarde se eles
quiserem que procuram soluções para o
congresso nacional que eu não toco
nenhum então eu não tenho problema com
isso nenhum esse negócio de kauai da
direita algo dele isso é uma estupidez
hora do fórum comum é inventada
o direitista assassinados por isso eles
são mal intencionadas
então na verdade eu é que estou me
atenda uma visão puramente científica da
coisa sem o positivo ou negativo aqui
estou aqui apenas mostrando que existe
um projeto de poder mundial
o fato de se poder se impossível não
impede o movimento existe assim como a
impossibilidade da economia comunista
não impediu
existe um movimento como se chegasse a
dominar um terço do planeta assim como
outros ver o nazi fascismo é uma coisa
mais impossível ainda porque assim a
internacional bra sista é uma coisa que
intrinsecamente possível nem por isso
deixou de assistir neste movimento não é
fácil assim como muitos outros
movimentos a impossibilidade o objetivo
de proclamar não impede e não prova a
inexistência de alguém dando começo
difícil prever esse é um conceito
científico assim o homem é isso que eu
tô vendo as coisas
obrigado professor olavo professor paulo
gostaria de fazer algum comentário antes
de passar para a próxima pergunta eu só
gostaria de acrescentar que eu tenho uma
postura globalizadora porque eu acho que
a globalização uma força positiva para
povos nações para o progresso econômico
para a difusão e novas tecnologias mas
sobretudo para a difusão de idéias
nós só estamos trocando idéias aqui
talvez confrontando idéias que nós temos
os instrumentos fornecidos pela
globalização microsoft ou outras
empresas não são indivíduos elas são
empresas corporações mas elas são
criadas por indivíduos são indivíduos
que têm ideias quanto aos sistemas
quando as inovações tecnológicas quanto
a todas as invenções elas nascem do
cérebro de indivíduos os indivíduos são
os agentes primários da globalização e
depois são difundidos por redes
corporativas que se torna um mega
nacionais mega transnacionais que depois
são superadas por outra se a gente for
fazer um cômputo das economias
desenvolvidas quais são as grandes
empresas desses países hoje elas não são
mais as grandes empresas da primeira
revolução industrial sequer da segunda
revolução industrial
ela só empresa da terceira ou até na
quarta revolução industrial que são
basicamente a sociedade do conhecimento
as grandes empresas hoje atuam sobre
valores intangíveis o senhor bill gates
não extraiu uma grama de minério não
explorou nenhum país do
terceiro mundo ele apenas elaborou
conceitos logaritmos derivações da
inteligência artificial fez um programa
adaptada computadores sim feitos por
outras empresas
empresas que até já abandonaram o
terreno aonde ela surgiram originalmente
a ibm hoje é uma empresa de serviços e
não de fabricação de computadores
essa evolução do mundo essa globalização
já o globalismo como eu disse é uma
ideologia uma uma construção política
para afirmar determinadas idéias podemos
respeitá lá podemos debatê lá mas eu
distingo fundamentalmente é da
globalização não creio que o globalismo
como ideologia é seja uma realidade
palpável e não vejo organização
internacional pode até existir projectos
de indivíduos e suficientemente
ambiciosos para é digamos querer um
governo mundial ou esse tal de
globalização não vejo força social
econômica capaz de implantar o
globalismo obrigado obrigado professor
paulo
só gostaria antes de prosseguirmos
reforçar que pra nós é um prazer imenso
tá podendo participar desse rico debate
aprendendo com vocês mais uma vez muito
obrigado por estarem participando é
passando próxima pergunta então agora
iniciando com o professor olavo quem são
essas entidades onu união européia
fundações etc
o propósito o que elas defendem porque
elas nasceram e qual dinheiro atuam com
qual dinheiro a todos go go de
administração global
ela surge não sobre estados
ela surge mega-empresas grande
empresário acompanhando o processo
envolve agora eu acho o seguinte dizer
que é a globalização que favorece o
intercâmbio de idéias
isso é uma falácia monstruosa porque a
globalização implica também a
centralização dos meios de comunicação
nas mãos e pequenas empresas
os valores são seis empresas que dominam
todos os órgãos de comunicação e elas
enquanto por toda quarta onde o discurso
uniforme o discurso universitário
uniforme com a lista e não há mais
liberdade
a expressão aqui corrimento tá vendo
assim pra no youtube qualquer discurso
que vai muito contra essa coisa é ser
piloto de tratamento
você vê o outro dia o presidente da
hungria e jô relatório mostrando os
efeitos malignos da emigração em massa
no seu país
isto foi censurado pelo youtube o kers
extra pelo youtube censurados no mundo
inteiro
então em vez disso favorecer o debate e
isso favorece o controle das idéias e
isso é uma coisa que todo mundo sabe
todo mundo percebe no dia a dia de
qualquer usuário no facebook percebe que
é um feito aéreo uma lista e diversitas
área ou seja juntando a ideologia das
grandes empresas com a ideologia da
esquerda se 68 e que o critério para o
critério de seleção é quase inteiramente
nisso
outra coisa se as empresas são criadas
por indivíduos horas está nos dando bem
meu deus do céu
todos os estados brasileiros onde
líderes porém se você pegar ondas surge
a aristocracia européia ué senhor opera
surgiu basicamente da reação às invasões
bárbaras
então os líderes que se cogitava na
defesa local
então recebi da população terra e ele
sempre se afirmaram como como líderes e
no centro dele se um sujeito mais
importante deles virá aí é assim que
apareceu sempre foi fazer é iniciativa
de indivíduos nenhuma ideia aparece na
conectividade primeira na cabeça do
indivíduo depois
isso é impossível por exemplo se você
pega teoria da atualidade aparece a
primeira cabeça de um sujeito só a
verdade e depois de servir novo poderia
conter o contágio de todo mundo e
descobrir a teoria da relatividade foi
contar com metais
isso é absurdo então tudo no mundo é
iniciativa individual
se ela corresponder às necessidades de
cabeça dela foi fé tanto nos estados
quanto as empresas estão investindo em
impressões e criações de indivíduos
se você pegar a estudar pra a influência
de napoleão bonaparte na história o pé
quase 10
na cabeça de um sujeito que começava na
internet tinha escurecido
depois virá nações inteiras viraram
córregos que se alguns não exigência até
hoje
então as empresas sicredi por indivíduos
e os estados também não vejo grande
diferença isso aí não é isso
o professor olavo professor paulo vou
repetir a pergunta quem são essas
entidades onu união européia fundações
etc
qual o propósito o que elas defendem
porque elas nasceram o que dinheiro
atuam pois não
o mundo atual o sistema contemporâneo de
organizações internacionais hoje
simbolizado pela onu e as suas agências
especializadas ou até organismos de
âmbito regional como a união européia
por exemplo que é um projeto comunitário
mais avançado o único existente
atualmente no mundo essas organizações
surgir ao cabo e como consequência de
grandes conflitos inter estatais não é o
de guerras globais como nós tivermos no
século 20
esses conflitos trouxeram enormes
destruições materiais e gigantescas
hecatombes humanas crises terríveis
surgida geralmente quando não totalmente
da afirmação exacerbada dos interesses
nacionais dos nacionalismos exclusive
cestas de ambições desmedida de líderes
nacionais e responsáveis
animados pelo desejo de dominar povos e
nações pela via da expansão territorial
das aventuras militares todas as
organizações atuais elas constituem nada
mais do que uma tentativa por parte de
líderes responsáveis e aqui a gente pode
citar talvez alguns entre eles os
italianos george o o usw alguns outros
vários europeus
essas organizações elas tomaram como
base as propostas desse líderes
responsáveis democráticos respeitadores
dos direitos humanos uma carta do
atlântico entre shot o ilusionismo 941
valores e princípios humanitários
as quatro liberdade
o zico é uma tentativa de encontrar um
terreno comum de diálogo e de
entendimento entre os diferentes estados
e continuam nacionais e soberanos mas de
maneira a evitar novas guerras e
destruição ações da onu é uma tentativa
de diálogo entre as grandes potências e
talvez não seja pela e pela existência
da onu que nós não tivemos novos
conflitos globais
provavelmente mais pela ameaça da arma
atômica
mas a onu não consegue controlar todos
os territórios todas as nações e daí
alguns conflitos inter estatais mas na
maior parte das vezes o que temos hoje
são guerras internas conflitos civis de
natureza religiosa e certa essas
organizações internacionais seja a onu
seja a união europeia o próprio mercosul
no nosso caso elas podem ser em vasilhas
da soberania nacional elas podem ser
inclusivas na vida privada podem ser
destruidores da soberania nacionais mas
num certo sentido elas também são
soberanistas defensivas restritivas
mercantilistas pela simples razões e que
todas essas organizações são
intergovernamentais e poucas são
supranacionais como a união européia
na maior parte dos casos elas tendem a
defender os interesses dos estados mais
do que dos povos e dos indivíduos não é
a onu ela defende interesses dos países
membros e não há nada é a onu possa
fazer contra a soberania nacional
se não há um consenso um acordo a menos
de uma decisão unilateral digamos do
conselho de segurança mas mesmo conselho
de segurança é travado pela afirmação
nacional dos interesses dos seus estados
membros não é
então eu acho que a acusação é do
globalismo né dos defensores desse
fantasma do globalismo como eu chamei
feitas contra essas organizações ela é
exagerada e equivocada pois essas
organizações não podem fazer nada contra
a vontade dos estados nacionais do que é
a prova maior a ação ou a falta de ação
do próprio conselho de segurança
nacional em relação aos piores conflitos
ocorridos no cta
os regionais desde o surgimento da onu
notadamente o conflito no oriente médio
e persiste há 70 anos como também a
guerra do vietnã o outras ou outros com
os conflitos existentes nesses países
não é
nós tivemos desde sempre muitas guerras
civis ea onu não pode interferir em
guerras civis na ásia no próprio ente
médio na áfrica e conflitos entre
estatais diferentes situações de
violações de direitos humanos
conduzidos por tiranos nacionais
orbitadores não é e e contra os
princípios democráticos em quase todos
os continentes nenhuma dessas graves
violações conseguiu ser obstado ainda é
impedida pela onu vem depois colocar o
seu bandeide na forma das suas operações
de pesquisa e não é raras vezes a onu
teve operações de piche making como na
guerra da coréia ou na república do
congo ao início é dos anos 60 quando da
descolonização pela bélgica né
essas organizações internacionais que
são consideradas globo a lista c o
governo mundial pelos adeptos desse
globalismo elas nasceram justamente em
função desses conflitos das guerras
globais
ela defende o convívio democrático entre
os povos e nações entre estados
nacionais defende a cooperação
internacional para fazer a segurança
mundial defende o desenvolvimento eo bem
estar desses povos nem sempre podem fazê
lo
a gente sabe que elas não podem fazer
tudo o dinheiro os recursos de que ela
dispõe vêm diretamente dos estados
nacionais e de algumas outras fontes
secundárias e essas organizações são
portanto dependentes dessas votações o
governo trânsito por exemplo retirou o
seu a os estados unidos da unesco o que
geralmente significa uma redução do
orçamento operacional entre um quinto e
um quarto do total dos recursos
devotados alimentar a própria burocracia
dessas organizações internacionais isso
um lego mas as suas ações que podem ser
consideradas positivas ou negativas mas
não importa essas organizações só podem
atuar
ela dispõe de recursos de estados
nacionais
obrigado obrigado professor antes de
prosseguirmos por outro lado gostaria de
fazer um comentário bem observar o
seguinte que não raciocinar em termos de
organização é que se tem uma versão
internacional fmi estava no hospital só
serve para confundir isto porque todas
as ações vêm clã de iniciativas
individuais ou grupais e de seres
humanos e seres humanos
agem de acordo com as suas ideias com as
suas crenças da sua ideologia presente e
se essa ideologia o como hoje em dia é
globalizada é uniformizada no twitter
todas as pessoas voz e não circula uma
lista a não ser que ele reaja contra
isso de alguém de alguma maneira
tá certo mas dizer que as drogas é uma
limitação é dependente do estado está de
pé de pessoas das pessoas que roberto se
essa pessoa com coisa que o barack obama
tem aumentado da globalização e
antinacional é o está ele vai usar a
máquina do estado para dissolver o
próprio estado exatamente o que ele fez
o comitê tem sido feito pelo no brasil
se você pegar todas as iniciativas no
cenário da educação brasileira todas
vieram com um modelo internacional e
foram adotados por resultados
absolutamente catastróficos bezerros nós
estudantes são os mais duros do mundo
eles pegam os lugares e todos os textos
internacionais abaixo de alunos da
zâmbia da série lua
isso vem do que modelos globais
implantados pelo próprio estado nacional
porque o estado é uma abstração quem age
não é o estado são as pessoas que o
domínio só as pessoas que morreram
assim as pessoas têm a sua mentalidade
formada dentro da ideologia de exercitar
e roubar o celular de favorito e não dos
estados nacionais
em segundo lugar este inovador por
globally andré às agressões
imperialistas absurdo que todo
imperialismo global justa por definição
todos eles que o plano global mas não
houve ninguém que fizesse uma guerra
nacionalista só permanecer dentro do seu
território que o senhor inteiramente
absurdo
a luta vai ficar dentro do seu
território a dominar pelo seu território
é uma ação agredida com um poder
globalismo poder imperialista em paraíso
é globalizado e não o padre tudo
nacionalismo e o globalismo bonzinho não
momento comunista foi globalmente desde
o início
é só você ver e escutar entrou max a
necessidade de unificar o mundo somos
unificar o proletariado mundial e
estabelecer um governo global é um tanto
que quando eles viram que isto era muito
difícil isso na transição entre lenny
está ali
daí que eles inventaram e no socialismo
em um só país isso tardiamente porque o
projeto por uma lista estava fazendo
água mas não quer dizer que desistir do
projecto olha só aguiar e anotar então
nem aquele discurso provisoriamente
nacionalista durante a guerra mas
continuam atuando globalis fisicamente
na ásia na américa a américa latina toda
parte
então o seguinte nós não temos conflitos
entre nações nós só temos conflitos
entre esquemas imperialistas globalistas
isso foi no passado e isso é hoje ainda
nesses três temas como a lista eu
escrevi queimar um chinês que está em
acelerada transformação e que parte está
tentando se integrado global - então
resolvi temos o gabarito do exame em
todo conflito de grandes proporções é
conflito entre globalistas não é são
assim nacionalismo exacerbado o
nacionalismo exacerbado ele pode ser
usadas como discurso como star wars ou e
até treinou o go dentro do colocar no
poder longa globalismo e lidera ele usa
até a expressão mãe lúcia para despertar
o cubo usados e posições nacionalistas
ainda residuais que pudesse resultar em
mais a política ainda era roubar lista
só há grandes conflitos na esfera global
esfera do globalismo do imperialismo os
nacionalismos e cuja colônia reagir
contra a invasão global sobretudo base
no islã
a polônia imperialista
a lista por acaso não faz o menor
sentido
eles estão reagindo contra o poder
global a existência de poder global é um
fato
agora raciocinar em termos a 1 e do
regulamento da estrutura administrativa
da onu eo por aqui na estrutura
administrativa do estado como se
organizações abstratas fuse agentes
históricos reais
não isso é sonho e ilusão pois e
romances
quem age são seres humanos meu deus é
seres humanos
agem de acordo com a formação cultural
psicológica moral que recebeu e que
aceitar
obrigado professor olavo
vamos seguir adiante então nosso debate
a próxima pergunta eu comece com o
professor paulo com diferentes a gente
perdeu 1 repetindo como diferentes a
gente se comporta nesse jogo de
interesses
estados unidos rússia china economias
emergentes islã
obrigado e veja é esses agentes entre
aspas são muito diferentes entre si
estamos falando aqui de um lado de três
estados soberanos
estados unidos rússia e china são
totalmente diferentes entre si sobre
qualquer critério que se examine e de
outro lado dessa categoria difusa de
atores que são arbitrariamente agrupados
nessa categoria de economias emergentes
a qual o brasil supostamente pertenceria
aliás desde muitos anos né
cada um desses países ou mesmo dessas
economias emergentes possui certamente
interesses nacionais que não são
necessariamente convergentes entre si e
na maior parte do tempo são bastante
opostos entre si como parece ser por
exemplo os objetivos nacionais nos
estados unidos na rússia ou da china dos
emergentes é uma categoria muito difuso
que não permite sequer falar de jogo de
interesse pois eles não jogam num
tabuleiro como eles são muito diversos
é pelos seus objetivos nacionais pelos
seus níveis de desenvolvimento pelas
suas culturas religiões etc
já o islã e não creio que ele possa ser
considerado um agente
o ator o islã na verdade ele é
totalmente o praticamente desconhecido
no brasil ele designação uma imensa
comunidade de praticantes dessa religião
divididos em diferentes seitas e
vertentes dessa própria religião nem
sempre harmônicas entre si e dado que
existem conflitos entre diferentes
seitas dentro do islamismo que por sua
vez se estende por um um número enorme
de países não é na áfrica do norte e no
oriente médio na ásia do sul no pacífico
e de regiões diferentes são
diversificados nas suas línguas nas
geografias nos modos de organização
política e formas muito diversas de
integração econômica mundial
então não há como identificar claramente
qualquer tipo de unidade política ou de
governança que abrigaria todos esses
países dessas regiões essas unidades
religiosas diferentes ao abrigo de um
conceito vago como islã significa
simplesmente submissão na submissão a
deus existe por exemplo uma organização
islâmica que não têm sequer unidade de
visão ou de coordenação do comportamento
das ações dos governos dos países
membros para tratar por exemplo do
problema mais intratável da atualidade e
é justamente o terrorismo de base
islâmica na verdade fundamentalista um
terrorismo secretário que vitima
primeiramente e principalmente os
próprios muçulmanos e marginalmente os
ocidentais que seriam supostamente os
inimigos principais desses terroristas
fundamentalistas eu não vejo esta
organização islâmica com uma estratégia
comum de combate ao terrorismo islâmico
ou a qualquer outro tipo de terrorismo
então há muita diferença entre esses
agentes
obrigado obrigado professor passar a
palavra agora professor olavo repetindo
a pergunta como diferentes agentes se
comportam nesse jogo de interesses
estados unidos rússia china economias
emergentes landis a honra do brasão
dizer que esses agentes são muito
diferentes às vezes até a comparação e
cá
impossível eu queria lembrar com relação
ao islã
em primeiro lugar os mantém uma unidade
profunda que transcende todas as suas
divisões locais
em primeiro lugar você tem a unidade é é
a convidada da religiosa ea umidade
língua a língua é é língua saca ou
língua litúrgica é a mesma em todo
mobilado num uso humano no mundo que não
saiba decor várias passagens em árabe
clássico
ele tem que acreditar isso todos os dias
e banque o árbitro clássico é um
instrumento de unificação de tudo e o
modus operandi do islã
o modo de combate do islã sempre foi
mais na esfera cultural moral social do
que na esfera político militar
isso desde o início e é assim até hoje
você não vai poder comparar isso com o
modo de ação do estado nacional como
estados unidos por exemplo dessa vez não
vai tentar hoje por meios políticos
econômicos e militares
o islã não precisa disso o islã e quer
conquistar a vitória na esfera cultural
e moral primeiro para depois impor o seu
poder político se possível
outra coisa os estados nacionais e os
outros a gente tem pressa porque a ação
deles é condicionada é mara é balizada
pela duração da vida do indivíduo
o de uma família coisa pois não tem
pressa
os objetivos do milan para milênios
ele pode ele pode e como a lentidão
extraordinária os outros não podem ou
não tem nem como comparar o modo de ação
agora negar foi logo seja um agente bom
é legal poderia crescer do islã e toda
parte por exemplo você vê aqui na china
as famílias só podem ter um filho as
famílias de lampião 42 vai ter uma
expansão islâmica mortalmente life
no brasil o islamismo pode ser
desconhecido é desconhecido pela mídia
que são um bando de ignorante mas
levanta uma expansão vertiginosa no
brasil
eu acompanhei desde o início quando
disse meia dúzia de
e ele muito bom todos eles de origem sem
ver se não tinha muçulmano brasil
praticamente todos de origem o o o oab o
persa coisa assim
hoje você tem uma tremenda expansão do
brasil william hague sobretudo press ver
quando se converteu ao islã
ele rompeu seus laços com todos não os
humanos ele não conversa mais ele
desaparece de circulação de modo que as
posições lamy
a não ser que você observa de perto ela
é invisível e de repente se vê que eles
têm um poder extraordinário por exemplo
na frança em paris
eles podem valer paralisar todo trânsito
para realizar os seus rituais na rua
ninguém pode fazer isso você fazer a
procissão é paralisar a cidade para a
qual a procissão católica que vai ser
proibido
outra coisa e no ocidente existe hoje
uma perseguição ante católica na esfera
cultural social europa correspondente à
perseguição de roleta corporal física
que acontece no mundo islã
os islâmicos é e comunistas estão
matando 150 mil cristãos por ano
isso é um estudo feito pelo maior
objetivo é nem cristão e islâmico que os
judeus é os melhores estudos da coisa
eles são 150 mil mortes por ano ou seja
o genocídio continua a globalização não
tenho isso em nada ao contrário as
canções levaram mentais
ao mesmo tempo que você tem isso nos
países islâmicos
você tem um permanente boicote ontem que
estão aqui vão fazer você tem milhares
de leis que proíbem praticamente um
sujeito de expressar suas convicções
religiosas
caso elas sejam cristãs que aceitou a
pretensão é cristã no país cristão como
tem no brasil também
isso tudo é o que é efeito da
globalização meu deus do céu seja a
globalização ocidental que é adele r
ideologia universitário de porque essas
mega empresas aderiram ao discurso de
exercitar o bom dia foi convidado pela
associação
brasil estados unidos ea uma homenagem a
uma grande empresária brasileira nem
precisa chegar comércio discurso fazendo
apologia da revolução dos jovens e pais
que coisa extraordinária que deu
capitalista agora o piloto socialista
porque porque essa ideologia
universitária porque promove as minorias
étnicas e sexuais contra a soberania
nacionais e contra as tradições
nacionais de sombras valores culturais e
impõe a economia como o único padrão
internacionalidade da sociedade ou seja
isso não impede que os mega empresas
então 59 mais 60 e 80 recebe marcuse
theodor adorno entregar alguma forma mas
isso é uma maravilha é o socialismo que
nós queríamos
é o socialismo imperfeito para na
empresa por isso é que essas mega
empresas apple george soros é microsoft
é fundação fornecerá enche de dinheiro
os movimentos que a vista no mundo
inteiro
com esse movimento de que eles são o
instrumento de destruição das
identidades historicamente consolidadas
e solução dos valores ecológicos moraes
é importante de implantação da economia
como único critério de unidade social
esse é o mundo a sociedade administrada
mundial ela está sendo implantada neste
momento
agora falar em governo global pois acho
que eles vão chegar fazer um governo
global assim como na sociedade comunista
nunca chegaram a fazer uma economia
comunista da união soviética hoje se
sabe que metade da economia soviética a
economia privada ilegal mas tolerada
pela pelo governo porque se a economia
privada no anel é possível então a
impossibilidade do como ele não nega a
existência do movimento comunista assim
como a impossibilidade do governo global
não impede a expansão tremenda de se
poder global que nós estamos vendo
o professor lá o professor paulo
gostaria de fazer algum comentário
não podemos voltar para aquela pergunta
sobre as possíveis conseqüências de um
governo global não é feito prosseguindo
então agora começando com um professor
olavo quais as possíveis conseqüências
de um governo global tanto positivas
quanto negativas o que ama as correntes
argumento a respeito
eu não acho que daria um bom futebol e
acho que nunca mais chegar a isso assim
como não chegou com o bugre
então o que o comunismo fez desde que
existe desde 1848
como eles não criaram como na peça
transformar o capitalismo no inferno
então o lado desde o título existe um
lado construtivo não existe você não vão
conseguir consolidar roberto bulbol mas
estão conseguindo destruir culturas
nacionais e identidade nacionais e
destruir a identidade nacionais é
destruir e de dados pessoais e
familiares apego locais transmissões de
acesso à igreja
o o homem dada do facebook ele disse ele
a declaração dele eles o meu plano é
fazer com que o facebook substitua todas
as comunidades locais
as paróquias nas escolas os clubes e que
o facebook seja o único meio de
intercomunicação mundial
você sabe isso aqui é o globalismo isso
é visto muitas não tá notar na esfera de
governo
isso é uma dissolução da sociedade e
criação de uma nova sociedade e só se
comunica por meio eletrônico onde não há
mais identidade pessoais
você tem apenas átomos mãos o canal o
computador vivendo fora das suas
tradições religiosas morais de sete e
viver para uma vida que é voltada apenas
para objetivos laterais e condicionado
inteiramente da economia ou seja
finalmente deve ter início à vitória
final do capitalismo
a economia tudo o resto não existe este
é o global e isso já está sendo
implantado com vocês vão ver um bom não
precisa ter um governo global e um deles
não consigo ver o mal nenhum
mas vamos destruir muita coisa pelo
caminho exatamente como o mourinho fez o
professor olavo vou refazer a pergunta
mais uma vez agora o professor paulo
quais as possíveis conseqüências de um
governo global tanto positivas quanto
negativas o que umas correntes
argumentam a respeito
bem eu não falaria sobre possíveis
conseqüências de um já classifiquei
fantasmagórico governo global que
significa em primeiro lugar considerar
que essa construção seja possível que
ela esteja perto de ocorrer que ela
possa ir futuramente eu esteja sendo
seriamente considerada por essas
entidades não é por essas recomendações
internacionais ou por isso analistas os
dirigentes nacionais interessados neste
tipo de agência organismo supranacional
e serviria para substituir ou até seu
por aos estados nacionais pode até ser
que grupos de indivíduos pessoas
movimentos tenham tal pretensão mas eu
pessoalmente considera não apenas que
tal tipo de governo global é é
totalmente indesejável mas também
considero ou simplesmente que ele é
impossível nas atuais condições das
relações internacionais contemporâneas
dos sistemas existentes de cooperação e
de coordenação entre estados soberanos
som membros da onu e de suas agências
especializadas
a onu e as suas diferentes agências
inclusive aquelas que são relativamente
independentes da onu que tem seu plano
orçamentário próprio como o fmi eo banco
mundial que funciona em outras bases não
é pelo capital acionário e não pelas
dotações dos estados membros é esse
essas organizações o os organismos que
são controlados pelos governos mais
poderosos né as cinco potências do
conselho de segurança da onu
os outros atores que mesmo não sendo
parte desse círculo restrito tem grandes
capacidades políticas financeiras
militares como por exemplo os membros do
g20 não é gente faz mais de 90% do pib
mundial do comércio dos investimentos e
provavelmente ele faz a totalidade do
poder de fogo de que se dispõe no mundo
sem que eles sejam capazes de evitar
conflitos na periferia porque as armas
são disseminados por pós querem
estados-membros mesmo os mais diminutos
não é
então eu não considero que existe essa
possibilidade de um governo global mas
eu também não considera que exista no
mesmo patamar na mesma condição de
igualdade conceitual duas correntes não
é corrente identificada de opinião seria
uma globalismo né ea outra
antiglobalização
ela seria um importante cliente com os
filhos seja por partidários da
globalização ea segunda por seus
opositores não é ou vice-versa qualquer
que seja o sentido que se atribuam a
esses dois conceitos não é esse
maniqueísmo conceitual pra mim ele é
artificial não corresponde a qualquer
movimento processual projeto concreto
num ou noutro sentido ainda que como eu
disse pessoas ou grupos de pessoas
venham agitando tais idéias não é na
verdade apenas os opositores de direita
da globalização falam de um governo
global ao passo que os seus opositores
de esquerda
preferem ser chamados de
altermundialista é eles pretendem
utopicamente a construção de um outro
mundo possível seria no capitalista que
não seria para o mercado mas seriam
partidários dessa coisa chamada economia
solidária defesa do meio ambiente contra
supostas maldades das multinacionais a
defesa das minorias não é indígenas
mulheres povos periféricos que estariam
sendo ameaçados por capitalistas globais
segundo e se esse digamos assim
politicamente correto muito disseminado
hoje nas nossas academias né
então eu não acredito nessa
possibilidade de um governo global e não
tenho maiores considerações a fazer
sobre essa entidade fantasma agora não
se descartar essa hipótese
o mais próximo talvez a gente esteja
dessa ameaça entre aspas não é pode ser
representado muito precariamente pelas
instituições comunitárias da união
europeia hoje simbolizados pelo euro mas
o euro não é senão uma etapa mais
avançada das quatro liberdades criadas
pelos tratados de roma 60 anos atrás ou
seja liberdade de circulação de bens
liberdade de circulação de serviços de
capitais
ele pessoas a moeda comum que não é
ainda a moeda única da união europeia
representa de fato uma perda o abandono
de soberania política e econômica por
parte dos estados membros mas isso já
estava implícito desde origem ao seu
aprovar a constituição de um mercado
comum que chama naturalmente é uma moeda
comum é mesmo esse tipo de arranjo é
parcial e limitada e não deixa de sofrer
contestações dos próprios países membros
quando determinadas medidas convertidas
em resoluções comunitárias ameaça
infringir direitos nacionais desses
membros como aconteceu agora com o ex da
grã bretanha quando a comissão de
bruxelas por exemplo parece estravasar
do seu mandato concedido pelo conselho
europeu é um conselho intergovernamental
ou seja dominado pelo estado - e quer
harmonizar de exposições diversas que
tem um impacto na vida econômica e
social das comunidades nacionais países
podem abandonar soberania nacional de
forma voluntária como feito por diversos
países membros da união europeia em
favor do euro em favor de diferentes
disposições e arranjos comunitário ou
seja supranacionais o país pode
abandonar sua soberania o dravs crises
catastróficos muitos países abandonaram
suas moedas nacionais em favor do dólar
nos últimos anos lembra que o el
salvador nos anos 80
ou o equador já no início dos anos 2000
o zimbábue e mais e mais recentemente
todos os países são fracassos econômicos
e tragédias nacionais de direitos
humanos que tiveram que abandonar suas
moedas nacionais que é o símbolo mais
princípio mais evidente da soberania em
favor de uma moeda estrangeira o
internacional porque eles eram incapazes
de garantir aquilo que os povos querem
bem estar segurança quanto ao poder de
compra direito de propriedade a
estabilidade na sua vida econômico é é
uma outra instância política
supostamente destinada a instaurar uma
suposta o alegada governança global
seria o g20 não é de 20 e que o g20 é um
fórum de consulta e coordenação entre as
maiores economias planetários mais a
própria união européia e algumas outras
organizações internacionais como o cdf e
outras que podem trazer alguma expertise
ou competência institucional nos temas
tratados pelo grupo ou pelos governos
nacionais são as políticas
macroeconômicas políticas setoriais a
cooperação no tratamento dos bens comuns
não é como pode ser o meio ambiente os
oceanos e tetra a gente deve lembrar que
o g20 que foi chamado o convocado o
ressuscitado não é quando da crise de
2008 provocada primeiro pela crise
imobiliária nos estados unidos depois
pela sua crise financeira em 2008 se
tornou uma crise global que redundou na
grande recessão não é segundo a
terminologia dos economistas mas que
pode se estender também para outros
terrenos essa coordenação meio ambiente
segurança internacional bens comuns etc
para essas duas dezenas de países são
muito diversos entre si possuem
objetivos que são muito diferentes desde
que não conseguem uma coordenação
adequada é porque não há possibilidade
de coordenar políticas econômicas
nacionais a partir de um fórum de
consulta e coordenação que se reúne uma
vez por ano
apenas amigo o web cúpula não é
é com interesses que não são
coincidentes entre si que não são
convergentes
então e se esse suposto grupo global o
g20 está digamos a uma grande distância
anos luz de distância de qualquer
perspectiva de governo global
nós estamos condenados ainda a viver num
regime de estados soberanos e não há
nenhuma outra garantia maior aos estados
soberanos do que a própria onu
obrigado obrigado professor professor
gostaria de fazer um comentário que se
desejar indesejado como impossível assim
como comune também desejaram momento sim
mas isso não impede que exista um
movimento uma tendência é sempre que
atua sobretudo na esfera cultural e
moral
desfazendo culturas inteiras diz fazendo
admissões melhor na milenar e deixando
seco vazio o vácuo mental que é
substituído apenas pela economia e se
torna o hábito final que todas as coisas
mas é isso aí isso aí já é um processo
global e não afeta por exemplo afeta o
mundo islâmico
eles mandaram entrar na serra gaúcha
também está se defendendo contra isso
mas todos os acidentes réplica do
futebol deformidade por exemplo
programas educacionais do mundo inteiro
nem prontos na onu meu deus do céu
e esse programa privilegiam não a
educação à formação intelectual das
pessoas mas a formação do cidadão zinho
perfeito da nova orla curió
quer dizer que é universitário é
feminista existentes é tudo isso é
imposto de maneira uniforme e todo mundo
praticamente o globalismo existe sob a
forma dessa ação
alguns falam um governo global mas não
precisa chegar ao governo global assim
como como unido não precisou se realizar
por ele fazer todo o estrago que fez
o trecho até o final a proclamada não
tem importância o que importa é que você
o que você está fazendo realmente está
sendo feito realmente é uma
uniformização cultural moral e
psicológica do mundo criando então obras
de arte como soltos acerto é
enlouquecedor argumento toda impondo por
exemplo esses programas de educação
sexual na infância que estimulam a
atividade sexual das crianças e assim
tornando placa njd o 1 a 1 com o
documento a moça crise depoimento
mostrando que a universidade brasileira
hoje só se fala nisso sexo expressão de
ordem é só isto
todo o pessoal que está com qi 12 já
isso é no mundo inteiro a destruição da
educação mundial
eu recomendo a leitura do livro chama-se
e também da américa autor chave xaropes
hábito líbia todo composto de documentos
e convênios internacionais firmados
pelos alunos desde a década de 30 e que
destruíram a educação médica somente
tinha melhor educação do mundo até que
criar um ministério da educação no
governo carlito está aí falei e nunca
param de cair
bom no brasil também a destruição da
nossa educação é um fato e todos os
programas são programas que vêm são
impostas por poder e internacionais
então o governo global não vai existir
mas nem por isso ele vai deixar o
movimento na direção global a lista
deixa de produzir os resultados letais
as vantagens econômicas talvez existam
mas acho que são duvidosas
por exemplo eu duvido que a adoção da
moeda tensão zimbábue ter melhorado os
direitos humanos igual à do vídeo isso
aí tem acontecido é também por exemplo a
china atualmente está disputando o uma
tem uma liderança dentro do globalismo
se diz o próprio globalismo acidental
mas isso não está melhorando e nada a
situação dos direitos humanos na china
ao contrário a perseguição o festão
continua embora o cruzeiro esteja em
expansão também
mas é bom por exemplo eu acho que a
destruição das religiões tradicionais do
ocidente que o islã é intocável já é
fazer a anulação de milhões 11 milhões
de identidades pessoais criando pessoas
vão dizer vazias de dar e prontas a ser
inteiramente definidas pelas
necessidades econômicas dentro que uma
sociedade totalmente do estado professor
olavo encaminhado então para a nossa
última pergunta o professor paulo que
devemos esperar como próximos passos dos
anti globalização e dos possíveis
globalismo o nosso debate é muito
democrático amplo um base em dados em
leituras em percepções mostrou que não
existe aqui uma base conceitual adequada
para definir os próximos passos não é
porque nós não temos aqui uma base comum
de entendimento cada um tem a sua
concepção sobre o que seja o globalismo
que seja a globalização a governança
global o governo mundial e quando a
gente não tem uma definição muito clara
não é do que sejam esses interesses
nacionais é dos vários agentes do
sistema internacional
é a gente caminha para um diálogo talvez
seja de um impasse não é pelo menos a
pelo que eu venho é constatado até aqui
é a minha compreensão do mundo atual é
baseada em meus estudos em minha
experiência própria minhas leituras de
natureza econômica política e também uma
observação sobre o desvio esse
desenvolvimento muito diferenciado muito
desigual dos países e regiões
é um fato por exemplo de que a américa
latina era uma espécie de classe média
no mundo até o meados do século passado
não é quando a europa ocidental américa
do norte e alguns outros países
dominavam a economia mundial
a ásia ea áfrica eram em grande parte
colônias américa latina era uma espécie
de classe média mundial com
independência mais de 200 anos e no
entanto é claro e notório e américa
latina trocou de lugar com a ásia
pacífico nos últimos 50 anos em
crescimento do pib em agregação de valor
em comércio internacional e finanças e
investimento
o próprio mundo ocidental está perdendo
paulatinamente a dominação sobre a
economia mundial o mundo norte atlântico
que foi esse que dominou os países
nações a economia global nos últimos
cinco séculos está sendo substituído
pela grande bacia do pacífico não é para
onde tendem a se deslocar os grandes
movimentos comerciais os fluxos de bens
e serviços de idéias e tecnologia e
investimento o que não quer dizer que
isso vá diminuir a importância da europa
ocidental dos estados unidos atlânticos
na construção de conhecimento científico
na construção de idéias de inovações
eles vão participar com uma parte menor
do pib do comércio dos investimentos
ásia pacífico tende a adquirir maior
importância é como peso e pelo menos
peso relativo mas a importância
científica cultural tecnológica
sobretudo os valores humanitários da
democracia dos direitos humanos
permaneceram ocidentais ainda durante
muito tempo não é então a gente caminha
para uma transição para algum tipo de
confins configuração mundial que não
está muito claramente definida agora o
governo americano parece querer
abandonar a globalização que ele liderou
pelos últimos 50 ou 60 anos e o império
chinês um governo autocrático não é
emerge como uma grande economia
planetária o primeiro comerciante global
grande investidor na américa latina
grande provedor de capitais de
tecnologia e de produtos manufaturados
ea vida do consumidor e todas as
commodities que ele encontra na áfrica
na ásia do sul e sobretudo na américa
china onde ele é de fato já desmantelou
as bases de funcionamento do mercosul
pela penetração comercial em cada um dos
países né
no pós guerra eu digo pós segunda guerra
mundial a partir de 45 47 em diante as
relações internacionais tiveram
dominadas pela bipolaridade que está
organizada em torno dos dois grandes
atores da era atômica não é o que foi
perturbado mais adiante pela pelo
desgarramento da china do mundo
socialista soviético não é e pelo
neutralismo de uma parte de países
periféricos que evitavam colocar se
claramente de um outro lado dessa
bipolaridade e muitos desses países
ditos neutralizados faziam chantagem
seja com a união soviética seja com os
estados unidos para barganhar maiores
vantagens nacionais em troca da sua
adesão a um outro campo né
o brasil na maior parte desse tempo por
força de um anticomunista oficial que
caracteriza o estado brasileiro os
governos brasileiros desde a intentona
comunista de 1935
talvez mesmo desde antes e sobretudo
durante o governo militar
o brasil sempre se colocou do lado
ocidental da bipolaridade
mas ele tornou-se a partir dos anos 70
claramente afirmativo na defesa de seus
interesses nacionais em busca de uma
trajetória própria de políticas
nacionais e desenvolvimento o que o
levou levou o brasil inclusive a
distanciar-se em algumas instâncias das
posturas das posições defendidas
pelos países líderes dessa suposta
coalizão de interesses ocidentais não é
no terreno da não-proliferação por
exemplo há uma clara tentativa sob o
governo militar de capacitar se
nuclearmente que depois foi abandonada
nos anos 90 na capacitação tecnológica
na afirmação de uma a autonomia nacional
a infeliz lei de reserva de mercado da
informática que atrasou muito o brasil e
vários outros terrenos não é políticas
nacionais de desenvolvimento é e e nós
estivemos muito distantes nesses anos 70
80 até recentemente
dessa decisão universo de políticas
econômicas mais pro mercado e não
precise mercado representadas pelo cd é
que antigamente era chamada de um clube
de países ricos não é pejorativamente
até e que depois quando ao cd e passou a
incorporar países e socialistas não é
os desgarrados da união soviética que
desapareceu na abordagem da implosão
alta inclusão do socialismo entre 89 e
91 e os países da órbita soviética
entraram quase todos na o cdr
ou então ao cd também passou a
incorporar países em desenvolvimento o
méxico nos anos 90 o chile recentemente
e até o brasil já demandou adesão ao cd
é em junho passado não é o brasil é um
país em desenvolvimento mas é
praticamente conhecido pelo seu
protecionismo renitente existentes
consensual entre as elites por um
intervencionismo estatal exacerbado por
um nacionalismo histórico por uma
introversão persistente das suas
políticas econômicas macroeconômicas e
setoriais por uma burocracia inclusiva
na vida dos cidadãos e portanto nós
temos diversas restrições ao
empreendedorismo de livre mercado
o brasil passou recentemente a vergonha
de ser desclassificado naquele índice é
das liberdades econômicas do mundo
nós saímos da terceira categoria que é a
dos países parcialmente não livres para
a quarta categoria que é dos países não
livres e economicamente
isso devido ao governo inépto lulo
petista que nos levou à maior recessão
da nossa história não é e é um
gigantesco é um fenômeno de corrupção
ano
nós temos muitas restrições temos um
ambiente de negócios deploravam é mas
tivemos muitos exageros perpetrados
desde décadas desde o início do século
por governos ineptos e reconhecidamente
corruptos não é nós tivemos isso
recentemente a famosa nova matriz
econômica um fraco
caso total em matéria de políticas
econômicas intervencionistas que nos
levarão não a grande depressão dos anos
30 não a grande recessão de 2008 mas o
que eu chamo de grande destruição o
brasil foi destruída economicamente pela
gestão inepto incompetente e corrupta do
lulo-petismo então o brasil na fase
atual
segundo o meu entendimento a minha
opinião ele tem todo interesse nessa
fase de transição governamental que nós
vivemos não é de aproximar se bem mais
do modelo o cd é de governança econômica
e de aperfeiçoar a sua governança
nacional em direção de padrões e
práticas mais conformes aquilo que os
anglo saxões chamam de accountability
ou seja a responsabilização dos
governantes a transparência dos
procedimentos e ter uma maior qualidade
na vida democrática o que não é
claramente o caso atualmente não é por
isso mesmo depois de mais de uma década
e meia de retrocessos institucionais e
deficiências de governança estendendo-se
por todas as áreas das políticas
públicas com uma expansão enorme dos
níveis de corrupção política e até
empresarial
eu tenho que o interesse nacional deve
voltar se agora para uma recomposição do
sistema político com reformas
importantes na legislação partidária e
eleitoral por uma revisão fundamental
das nossas políticas e econômicas no
sentido da abertura econômica da
liberalização comercial bra
uma maior disposição do brasil de uma
maior integração à economia mundial ou
seja no sentido não do globalismo mais
da globalização
essa é minha idéia sobre os caminhos
futuros obrigado professor paulo
professor olavo a última pergunta então
o que devemos esperar como próximos
passos dos anjos globalizadas e dos
possíveis globalistas é o inter a razão
de nós porque e escapar dessa herança
maldita do estatismo sexualismo mas se o
acesso muito difícil e no seguinte o
nacionalismo brasileiro ele sempre foi
um nacionalista do ir
porque ele veio de três fontes
só existem esses três tipos de
nacionalismo mas o primeiro com herança
faces integralismo essa coisa toda
segundo ele existe um racionalismo
patriotismo militar
um militar são a comunidade existe mais
se de melhor piloto personalista e
terceiro lugar ou nacionalidade e teve
comunista voltado mais para o
anti-imperialismo entre aspas
essas três fontes são estatísticas não
há outro regionalismo no brasil
então o inventamos um novo que nada deve
a essas três fontes e que seja capaz de
se a afirmar de maneira adulta correta
perante a realidade econômica como taí
propondo o paulo roberto 8 nós vamos
repetir os mesmos erros de sempre dizer
ou nós cedemos tudo a influência global
nos deixamos governar nos organismos
internacionais que vão decidiu que as
nossas crianças não aprendem
nós vamos comer o que nós podemos dizer
no poder ou não poder dizer ou e ou
então vamos voltar a albina política
estatista a pretexto de nacionalismo o
tempo que sair desse impasse não é todo
novo brasil nasceu ali esclarecido mas é
mais do que será capaz de fazer face à
realidade da economia
eu acho assim ainda hoje a corrente mais
sensata da economia mundial ainda é aqui
saiu da economia seria o filme sair em
matéria de economia liberal essa razão
ele não tem não tem como negar que eles
têm razão mas por outro lado o
liberalismo do brasil sempre foi roubar
e internacionalista eo nacionalismo
escapista hora não precisam fazer uma
combinação de nacionalismo na esfera
cultural e educacional com a
racionalidade liberal na economia
esse é o problema agora como fazer isso
e sobretudo quem vai fazer isso
eu sou meio contra discutir soluções ou
nacionais
mas nós temos que pensar assim não
precisamos solucionar tudo de pessoas
capacitadas porque a esfera de ação
humana é na verdade um pequena
capacidade do indivíduo humano é é
limitada não tem muita gente ali que nós
vamos obter preparar novas gerações
porque elas enfrenta esse problema não é
de dar solução pronta eu tenho dedicado
toda minha vida à formação de jovens e
eu que bom bom e excelente resultado
quiser você tem uma centena de
intelectuais altamente capacitados que
sair dos meus cursos e de si toda a
minha vida na educação desse jogo veio
criar soluções não estão criando pessoas
as soluções ele percebeu depois mas eu
acho que o problema pode ser relacionado
à se nós temos que nos livrar de um
nacionalismo estatista para criarmos um
patriotismo racional econômica nacional
para fecharmos então não sei se o
professor paulo gostaria de fazer algum
comentário
sim é muito obrigado eu concordo com o
professor olavo de carvalho em que o
nacionalismo é importante eu
preconizaria um nacionalismo
globalizador e não introvertido não é na
verdade se a gente for considerar o
mundo como ele é
é o mundo ele é incapaz de dar ordens ao
brasil a não ser que as realidades
internacionais se impunham é a
penetração da china no brasil se dá por
fatores objetivos produtos baratos e de
maior qualidade e lutar contra isso é
fechar se no atraso como aliás a própria
china fez no passado ela era mais
avançada do que os países da europa
ocidental fechou se a esses países para
encontrar canhoneiras no século 19
dotado de uma tecnologia militar que ela
não soube desenvolver nos dois ou três
séculos que ela ficou isolada as
invenções as inovações nos traz a china
tinha progressos fantásticos na ciência
e na tecnologia até o século 15
ela se fechou infelizmente ela não
acompanhou a revolução industrial feita
europa e pelos estados unidos e premiada
durante mais de um século e meio
hoje eu acredito que a china tenha um
papel positivo na economia mundial é
deflacionista ela oferece produtos
baratos impede a inflação de propagar se
pelo mundo e ela é um grande investidor
no brasil na américa latina na áfrica
construindo infraestrutura evidentemente
para alimentar o a sua imensa oficina
industrial coisa que os europeus e os
americanos fizeram um século atrás 60
anos atrás não é mas a gente foi
observar bem a gente verá que nenhum dos
problemas e que o brasil padece agora eu
considero que a nossa educação realmente
é deplorável mas não vamos esquecer que
o patrono da educação brasileira é um
personagem chamado paulo freire não é
que o mec está cheio de salvas freire
anos que estão destruindo o brasil não f
todos os problemas nacionais da
fiscalidade da previdência da educação
do regime laboral é da tributação todos
são problemas feitos no brasil
made in brazil que tem que ter soluções
nacionais
nós não seremos ditados pelo mundo nós
teremos que aproveitar lições do mundo
que o a ásia pacífica avançou porque ela
cometeu menos erros do que o brasil do
que a américa latina na área fiscal
monetária cambial
ela cometeu menos erros ao não se isolar
da economia mundial deu ela aceitou
capitais estrangeiros ela se integrou à
economia globalizada então a ásia não
casa seja uma maravilha em termos de
direitos humanos ou em termos de
democracia mas é economicamente é capaz
de dar maior bem estar aos seus cidadãos
do que tem sido capaz na américa latina
é nos últimos 50 ou 60 anos não é com o
crescimento da marginalidade dos crimes
transnacionais na delinquência da
corrupção etc para então os problemas
nós são nacionais e o meu temor hoje
aqui mesmo pedindo sua decisão ao cd é
que como eu disse é considerada hoje um
clube de boas práticas ou seja uma
governança econômica mais nacional
mas conforme os princípios da economia
de mercado
não há economia austríaca infelizmente
nós sabemos que o liberalismo pleno ele
é impossível hoje mesmo aderindo ao cd é
eu temo que o brasil pela força das suas
elites protecionistas e subisse que
subvencione estas seja capaz de adotar
uma posição uma postura defensiva ou
seja recusando baixa de tarifas
recusando reforma tributária
recusando fim de subvenções que vão
muito mais aos ricos o que os povos não
é
espero que o brasil adote uma postura
aberta
aquelas práticas aqueles tipos de
políticas que funciona no mundo abertura
econômica a liberalização comercial
juros e câmbio de mercado e sobretudo
transparência accountability
responsabilização governamental fim da
corrupção sistema econômico e político
representativo da totalidade dos países
membros e não é dos seus cidadãos e não
apenas em função de poucos dos seus
membros que são as elites governantes
o professor lopes 83 olavo de carvalho
perdão ter sido capaz nos últimos anos
de ensinar muito jovens eu me lembro de
ter lido com imenso prazer
o seu imbecil coletivo não é aquilo fez
despertar muita gente para a o besteirol
acadêmico universitário esse grande
cinismo acadêmico vulgar que ainda
vigora na maior parte das nossas
universidades não é
ele fez um imenso trabalho pedagógico e
educativo espero que ele continue nisso
nós nos distanciamos na consideração do
globalismo da globalização mas acho que
a gente partilha do mesmo objetivo de
fazer do país um país e do brasil um
país desenvolvido aberto não corrupto
integrado à economia de mercado tanto
para si mesmo quanto para a economia
global muito obrigado muito obrigado
muito obrigado professor olavo é pra
gente vocês na verdade dois professores
participaram nosso documentário que a
gente lançou em 2017
lembrando que o objetivo do brasil
paralelo é trazer o amadurecimento do
debate na sociedade
então para nós é uma satisfação e
narrava eu podia ter organizado esse
debate de alto nível
dois gigantes aí e mais uma vez
agradecer
ambos pela contribuição pela
disponibilidade e é isso o que tiver
mais um comentário para fazer uma boa
noite
muito obrigado a todos foi excelente
muito obrigado por essa chance e tenho
acompanhado o trabalho do qual o projeto
faz anos elkeson procópio uma grande
apreciação
agradeço as palavras gentis que dirigiu
a mim e estou a hora de você quando for
preciso
o brasil qual ela tem desempenhado a
função extraordinária beach é odil e
benéfica para o brasil
obrigado professor uma boa noite boa
noite